Historia rozwoju książki jest bardzo długa i ciekawa.

Książki rozwijały się równolegle w różnych miejscach świata.
Ludzie od dawien dawna dążyli do utrwalenia swoich pomysłów i przeszłych zdarzeń dla następnych pokoleń.
Historia książki tworzyła się etapami.  Prowadzi nas przez różne epoki i kraje.
Pierwszymi powierzchniami piśmienniczymi były skały, kora, skóry i kamień.
IV tys. lat p.n.e. w Mezopotamii powstały gliniane tabliczki.
Dużo egzemplarzy znaleziono także w Egipcie, Azji Mniejszej i Grecji. Służyły one do pisania listów, oficjalnych dokumentów ksiąg. 
Stosowano je do połowy I tysiąclecia p.n.e. Były one niestety niewygodne w codziennym użytku.

 